---
title: 'Работа с атрибутом «Дата и время»'
kbId: 2004
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=2004'
updated: '2022-02-25 05:43:08'
---

# Работа с атрибутом «Дата и время»

Атрибут с типом данных «Дата и время» используется в **{{ productName }}** для записи и отображения данных в формате дата и время.

Данный атрибут хранится в базе данных системы в нулевом часовом поясе «UTC  0»:

```
"op.117": "2020-12-10T07:45:00Z"
```

На форме или в таблицах он отображается в часовом поясе, который указан в глобальной конфигурации системы:

_![Настройка часового пояса](https://kb.comindware.ru/assets/2022-02-10_13h52_37.png)_

При **импорте**атрибута с типом данных «Дата и время», он загружается в базу в нулевом часовом поясе, но отображается в том часовом поясе, который указан в глобальной конфигурации системы.

Например, в системе указан часовой пояс «Москва», т.е. +3 часа, и если загрузить из файла в систему дату и время «*03.12.2020 17:00*», то в системе в атрибуте с типом данных «Дата и время» вы увидите то же самое время, но в базе оно будет хранится так: *03.12.2020 14:00*.

При **экспорте** атрибута с типом данных «Дата и время», он выгружается в том часовом поясе, который указан в глобальной конфигурации системы.

Например, если выгрузить атрибут с типом данных «Дата и время» со значением «*03.12.2020 17:00*» в Excel, то в нем в этом поле будет хранится точно такое же время, как и в системе.

При **изменении формата отображения** атрибута с типом данных «Дата и время» с «*dd.MM.YYYY hh:mm*»  на формат отображения «*dd.MM.YYYY*» часы и минуты сбрасываются к нулевому часовому поясу, чтобы избежать неправильного отображения времени и ошибок в отображении при импорте и экспорте.

**Примечание :** для определения часовых поясов, в которых необходимо хранить информацию в базе данных, используется библиотека IANA.

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
